# MODSEN_Courses

Здесь кратко описаны задачи поставленные курсом и мои решения

# HTTP

Задача: получить все статусы ответов HTTP

## Кратко о статусах, которые можно получить используя HTTP requests:

1.  Информационные ответы (100 – 199)
2.  Успешные ответы (200 – 299)
3.  Сообщения о перенаправлении (300 – 399)
4.  Ошибки клиента (400 – 499)
5.  Ошибки сервера (500 – 599)

## API которые я использовал:

1. https://reqres.in/api
2. https://jsonplaceholder.typicode.com

## Решение:

```plaintext
Successful Response - 200
Successful Response - 201
Redirect Response - 301
ErrorClient Response - 400
ErrorClient Response - 404
```

## Почему не смог получить 100ые и 500ые статусы ответа

Ответы 1xx (100-е коды):

- Предназначение для информационного обмена: Коды статуса 100-е используются для промежуточных информационных ответов. Наиболее часто используется код 100 (Continue), который сообщает клиенту, что сервер получил начальную часть запроса и клиент может продолжить отправку оставшейся части.
- Редко используются в реальной жизни: Хотя эти коды существуют, они используются редко.
  Клиенты и серверы в основном работают с кодами 200 и выше. Например, код 101 (Switching Protocols) используется для переключения протоколов,
  что также нечасто встречается.
- Автоматическое управление: Большинство современных HTTP-библиотек и фреймворков автоматически управляют
  промежуточными 1xx ответами, так что клиентские приложения редко видят эти коды напрямую.
  Ответы 5xx (500-е коды)
- Серверные ошибки: Коды статуса 500-е означают, что на сервере произошла ошибка, которая мешает выполнению запроса. Например,
  код 500 (Internal Server Error) указывает на общую проблему на стороне сервера.
- Предполагается стабильная работа сервера: В нормальных условиях серверы настроены и протестированы для стабильной работы,
  минимизируя возникновение ошибок. Администраторы и разработчики принимают меры по предотвращению сбоев.
- Обработка ошибок: Современные серверные системы часто имеют механизмы для обработки и логирования ошибок,
  а также для возврата клиентам более дружественных сообщений об ошибках, что может скрывать исходные 500-е коды.
  Примеры:
  100 (Continue): Клиент отправляет запрос с большой загрузкой данных и ожидает подтверждения от сервера, что можно продолжать отправку.
  500 (Internal Server Error): Сервер не может обработать запрос из-за внутренней ошибки, например, из-за сбоя в работе кода или базы данных.
  Таким образом, в обычной ситуации коды 100 и 500 встречаются реже из-за специфичности их применения и мер по предотвращению ошибок на сервере.

# Git

Задача полностью пройти приложение https://learngitbranching.js.org/

## Решение:

Main:

- Introduction to Git Commits:
  - ```plaintext
      git commit
      git commit
    ```
